पहाड़ों और समुद्रों का क्लासिक:
द ग्रेट वाइल्डरनेस वेस्ट क्लासिक
रिकॉर्ड्स
महिलाओं का एक राज्य था।
पश्चिमी क्षेत्रों पर महान तांग अभिलेखों में आगे कहा गया है कि
पूर्वी महिला राज्य में,
महिलाएं ही हमेशा से शासक रही थीं।
पुरुषों की जिम्मेदारी केवल
युद्ध और खेती-बाड़ी की थी।
बाद में, यह स्पष्ट नहीं है कि यह
किस देश या युग में हुआ था।
रोंग परिवार ने पलायन किया
और लिंजी में बस गया।
उन्होंने खुद को
महिलाओं के राज्य की वंशज होने का दावा किया।
उन्होंने भूमि को समृद्ध बनाने के लिए चाय के बागान लगाए ।
और साथ ही समुद्री व्यापार मार्ग भी खुल गए।
400 से अधिक वर्षों से,
उनकी संपत्ति ने राज्य को ढक लिया था।
और उनका प्रभाव
सामंती प्रभुओं के प्रभाव के बराबर था।
इसलिए, उन्हें
चाय के राजा, रोंग परिवार के नाम से जाना जाता था।
उनकी प्रसिद्धि से आकर्षित होकर कई प्रतिभाशाली पुरुषों ने
उस परिवार में शादी कर ली।
जिससे यह उस समय का एक उल्लेखनीय दृश्य बन गया ।
मुझे छोड़ दो।
तुम रोंग परिवार के कुत्ते के सिवा कुछ नहीं हो ।
आप क्या कर रहे हो?
[रोंग परिवार की सबसे बड़ी बेटी,
रोंग शानबाओ]
मिस रोंग।
ये सब उस कमीनी की गलती है!
उसी कुतिया ने मुझे बहकाया था।
मुझे तो उसी ने बहकाया था!
यह सब उसकी गलती है।
श्री वांग,
आपने अपनी सीमा पार कर ली है।
मिस रोंग!
[बटलर, चेंग गुआन्यू]
कुतिया!
तुम कुतिया!
तुमने मुझे क्यों बहकाया?
मिस रोंग।
इस कुतिया ने मुझे बहकाया।
मैं अंधा हो गया था।
मैं अब कभी ऐसा करने की हिम्मत नहीं करूंगा!
कृपया मुझे माफ़ करें।
आपको पता है,
मुझे हमेशा से तुम पसंद रहे हो।
आखिरकार, आप
कविता और लेखन में कुशल हैं।
चतुर, अनुकूलनीय,
और विचारशील।
मिस रोंग।
ये वही लोग थे!
उन्होंने मुझे फंसाया।
वे मेरी जगह लेना चाहते हैं!
मिस रोंग,
हम इस मामले को अपने प्रेम संबंधों को खराब नहीं करने दे सकते।
हमने हमेशा सब कुछ साझा किया है।
उसे रोंग निवास से निष्कासित कर दो।
चलो भी।
डरो मत।
करना,
हमारे रोंग परिवार में 300 से अधिक सदस्य हैं।
इस पैमाने के चाय के बागान।
दक्षिण में।
हम जिन चाय किसानों का समर्थन करते हैं, उनकी
संख्या अनगिनत है।
केवल यह नया खुला बागान...
यहां प्रत्यारोपित की गई सभी बहुमूल्य चाय
तीन महीने के भीतर मुरझा जाएगा।
इससे मुझे बहुत दुख होता है।
मैंने आपको यहाँ लाने
के लिए बहुत खर्च किया है।
युन्नान से,
ताकि आप अपने गृह देश की चाय को व्यक्तिगत रूप से संवार सकें ।
मैं आप पर भरोसा कर रहा हूँ।
मिस रोंग।
श्री वांग को आपके लिए चुना गया है।
बूढ़ी महिला द्वारा।
मुझे बहुत खेद है।
मैं आपके निर्णय को स्वीकार करता हूँ।
उसका चरित्र नीच है।
उसके बारे में बात न करें तो बेहतर है।
प्राचीन काल से ही
वीरों को उत्तम तलवारें उपहार स्वरूप दी जाती रही हैं।
अब से, आप जिसे चाहें,
या जो भी खजाना तुम चाहो,
बस मुझे बताओ।
मेरी चाय का अच्छे से ख्याल रखना।
मैं अनुमति दूंगा
आपकी सभी शुभकामनाएँ।
मैं आपकी सेवा करने के लिए तैयार हूं।
मैं तुम्हारे लिए सब कुछ करूंगा।
अरे, देखो।
चाय हमारी जीवनरेखा है।
तीन साल के भीतर,
मुझे यहाँ के हर बंजर पहाड़ चाहिए
चाय का सागर बन जाना।
[वैभव]
[तीन साल बाद]
ध्यान से।
जल्द ही भारी बर्फबारी होने वाली है।
दादी माँ।
जल्दी करो।
दादी!
आप ठीक हैं ना, मैडम?
जल्दी करो, पहले उठो।
यहाँ आप हैं।
धन्यवाद।
माफ़ करें,
लिंजी शहर कैसे पहुँचें?
महोदया, अभी इसमें काफी समय है।
ऐसा लग रहा है कि भारी बर्फबारी होने वाली है।
आप अभी यात्रा नहीं कर सकते।
आप ऐसा क्यों नहीं करते?
मेरी दुकान में आइए और एक कप गरमा गरम चाय पीजिए।
और तूफान के गुजरने तक इंतजार करें?
पहले अंदर आ जाओ।
यहां बहुत ठंड है।
तुम जम जाओगे
मरते दम तक!
धन्यवाद।
[झांग की चाय की दुकान]
वह बहुत भारी है।
[लू जियांगलाई]
मुझे बताओ।
अपहृत महिलाएं कहां छिपी हुई हैं?
कांस्टेबल लियू!
डाकू आ गया है!
उसे ढूंढो!
डाकू यहाँ है?
कौन हिम्मत करता है?
यहां परेशानी पैदा करना?
बाहर आओ और मेरा सामना करो!
कांस्टेबल लियू।
देर रात गश्त करने से आप थक गए होंगे ।
लॉर्ड लू?
भगवान लू,
तुम यहां क्यों हो?
मैं आज रात छुपकर आ रहा हूँ।
मैंने संदिग्ध की पहचान कर ली है।
चुनिंग काउंटी में लापता महिलाओं के मामले में ।
उसे तुरंत गिरफ्तार करो!
जी श्रीमान!
उसे गिरफ्तार करो!
जल्दी से काउंटी कार्यालय लौटें।
और लॉर्ड लू को वापस लाने के लिए आधिकारिक पालकी मंगवाएं ।
चल दर।
आपको बधाई हो, मेरे प्रभु।
हे प्रभु, आप अत्यंत बुद्धिमान हैं!
और दूरदर्शिता रखें।
आपने पदभार संभालने के तुरंत बाद ही इतने महत्वपूर्ण मामले को सुलझा लिया ।
पदोन्नति
तो बस आने ही वाली है!
इसमें मुख्य रूप से मेरी ही गलती है।
मैंने मामले को संभालने में लापरवाही बरती।
आपको
अकेले ही इतना बड़ा जोखिम उठाने के लिए मजबूर करना।
मैं सचमुच दस हजार मौतों का हकदार हूं।
मैं आपसे क्षमा मांगता हूं।
लियू बेन!
आप काउंटी के लोक सेवकों का नेतृत्व करते हैं,
जनता द्वारा उपलब्ध कराए गए संसाधनों पर निर्भर रहना,
फिर भी दुष्टों के साथ मिलीभगत करने का साहस करते हैं
और एक शाही अधिकारी के खिलाफ साजिश रचना?
आपके पास कितनी जिंदगियां हैं?
आपका क्या मतलब है?
आप योग्यता के लिए बहुत उत्सुक थे
और लापरवाही से
चोरों के जाल में फंस गया।
इसीलिए तुमने अपनी जान गंवाई।
यदि आपकी मृत्यु हो गई,
इस महत्वपूर्ण मामले को सुलझाने का बहुत बड़ा श्रेय उन्हें जाता है।
वह सीधे मुझ पर गिरेगा।
खैर, मुझे आपका धन्यवाद करना होगा।
मुझे देने के लिए
यह विशाल संपत्ति।
पुरुष!
आइए, भगवान लू को
उनकी अंतिम यात्रा पर विदाई दें।
नमस्कार, मेरे प्रभु।
तुमसे किसने कहा
क्या हमारे प्रभु ने अकेले ही अपनी जान जोखिम में डाली?
[निजी सलाहकार, फेंग ज़ुशेंग]
उसे नीचे गिरा दो।
यहां एक और है।
उसे वापस ले जाओ।
मेरे प्रभु, वे यहाँ बंद हैं।
ये अधिकारी हैं! हम बच गए!
हमारी मदद करें!
जल्दी करो। चलो चलते हैं।
चलिए चलते हैं। धन्यवाद।
हम बच गए।
मेरे नाथ,
इनमें से कई लड़कियां अन्य स्थानों से आई हैं।
वे चाय की पत्तियां तोड़ने के लिए पहाड़ों की ओर जा रहे थे।
उन्हें पंजीकरण कराने के लिए काउंटी कार्यालय वापस ले जाएं ।
फिर उनके संबंधित परिवारों को सूचित करें
उन्हें वापस लेने और मामलों को बंद करने के लिए।
जी श्रीमान!
क्या आप सबने वह आवाज़ सुनी?
लॉर्ड लू आपको घर भेज रहे हैं।
धन्यवाद, मेरे प्रभु!
जिनके परिवार के सदस्य उन्हें लेने के लिए मौजूद नहीं हैं,
सबसे पहले काउंटी कार्यालय में अस्थायी आश्रय की व्यवस्था करें ।
जहां तक ​​उस महिला की बात है जिसने
आज रात स्वेच्छा से चारा बनने का काम किया,
उसे पांच ताएल चांदी से पुरस्कृत करें।
जी श्रीमान!
हम आखिरकार घर जा सकते हैं।
हां, अब हम जा सकते हैं।
चल दर।
ध्यान से।
मेरे नाथ।
एक और तहखाना खोज लिया गया है।
लाशों का ढेर लगा हुआ था... ऊपर तक।
लाश की मिट्टी?
यह... यह लाशों का कीचड़ है।
तुरंत और अधिक कर्मियों को भेजें।
काउंटी के सभी कोरोनरों को इकट्ठा करें।
मैं रात भर पूछताछ करूंगा।
जी श्रीमान!
हे प्रभु, मैं आपसे विनती करता हूँ
कि आप अपने सेवकों को विदा कर दें।
मुझे कुछ गोपनीय मामलों की सूचना देनी है।
चल दर।
मैं पिछले 20 वर्षों से चुन्निंग में जमकर सक्रिय रहा हूँ।
प्रत्येक काउंटी मजिस्ट्रेट
उसने मेरे साथ अच्छा व्यवहार किया है
शिष्टाचार और आदर के साथ।
लॉर्ड लू,
आपने दस वर्षों तक कठिन अध्ययन किया।
अपना पद और उपाधि हासिल करने के लिए।
यह आसान नहीं था।
मेरी सलाह लो:
अपनी कब्र खुद मत खोदो
और आपका भविष्य बर्बाद कर देंगे।
मुझे अभी रिहा कर दो।
यह हम दोनों के लिए अधिक सुविधाजनक होगा।
उनकी सिफारिश की गई थी
लिंजी के प्रीफेक्ट जू द्वारा।
लेकिन लाशों के ढेर पहाड़ों की तरह लगे हुए थे,
यदि मैं तुम्हें जाने दूं,
मैं प्रीफेक्ट को अपनी बात कैसे समझाऊं?
वह सरल है।
उसने आपको बता दिया है
मेरी बहन लॉर्ड जू की है
सबसे प्रिय रखैल।
ईमानदार रहना,
भले ही आप मुझे गिरफ्तार कर लें,
बाद में आपको मुझे बिना किसी नुकसान के रिहा करना होगा।
और फिर भी मुझे वापस भेज दो।
मुझे अभी रिहा क्यों नहीं कर देते?
बाद में मैं अपने जीजाजी से बात करूंगा ।
भगवान जू.
मैं तुम्हारे लिए सिफारिश करूंगा।
रिपोर्टिंग!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई, लियू बेन!
तुम लॉर्ड लू की हत्या करने की हिम्मत कैसे करते हो!
-मेरे प्रभु!
लियू बेन ने दुर्भावनापूर्ण इरादे से चाकू उठा लिया ।
सौभाग्य से, भगवान लू धन्य हैं।
और मैं उसके जाल में नहीं फंसा।
उसे मौके पर ही मार डाला गया।
हमें देर हो गई है।
आपको डराने के लिए मुझे खेद है।
शव को वापस काउंटी कार्यालय ले जाएं।
इसे तीन दिनों के लिए सार्वजनिक प्रदर्शन के लिए लटका दें।
मैं चाहता हूं कि चूनिंग काउंटी में हर कोई
उन लोगों का भाग्य देखने के लिए
जो डाकुओं के साथ मिलीभगत करते हैं
और जनता का शोषण करते हैं।
जी श्रीमान!
जल्दी करो और उसका समर्थन करो!
उसके साथ यही होना चाहिए था!
तत्काल प्रतिशोध!
[रोंग निवास]
यह सब लू की गलती है।
अगर उसने दखल न दिया होता,
तुम
सांप को बिल से बाहर निकाल सकते थे।
और मास्टरमाइंड को पकड़ लिया।
अपहरण के पीछे
पहाड़ों पर चाय की पत्तियां तोड़ने वाली लड़कियों की।
अधिकारियों
और व्यापारियों के बीच इस मिलीभगत का लंबा इतिहास है।
अगर वे सचमुच
इस निशान का अनुसरण कर पाते
और आगे की जांच करें।
यह कोई बुरी बात नहीं हो सकती।
जनता के लिए।
इस नवगठित
लॉर्ड लू के बारे में जानकारी जुटाएँ।
ठीक है।
मिस रोंग,
पहाड़ से नीचे जाते पहियों के निशान
इसमें छेड़छाड़ की गई थी।
हिसाब-किताब करने का समय आ गया है।
क्या आपको ठीक से दिखाई दिया? क्या वह सचमुच वापस आ गई है?
कृपया जल्दी करें।
[रोंग परिवार के युवा स्वामी,
रोंग शानचांग]
मिस रोंग।
तुम इतनी जल्दी वापस आ गए?
लेकिन...
क्या वह दिन अभी तक नहीं आया है?
मैं अभी-अभी माउंट गुझू से नीचे उतरा था।
जब मुझे भूस्खलन का सामना करना पड़ा।
दुर्भाग्यवश, तभी मेरा सामना
लोगों को लूट रहे डाकुओं से हो गया।
उन्होंने न केवल
जंगली चाय के बीज चुराए,
उन्होंने मेरी नौकरानियों का अपहरण करके उन्हें बेचने की भी कोशिश की ।
तो आपको नहीं पता?
क्या आपको रास्ते में भूस्खलन का सामना करना पड़ा?
आप भी डाकुओं के चंगुल में कैसे फंस गए?
क्या आपको चोट लगी?
बहन।
यह युवा स्वामी था
जिसने खाते से चांदी का गबन किया।
उन्हें डर था कि सात दिनों में ऑडिट के दौरान सच्चाई सामने आ जाएगी ,
और यह सुनकर
आप जंगली चाय के पौधे खोजने के लिए गुझू पर्वत में प्रवेश कर गए थे ।
उसने आपको देरी कराने की योजना बनाई थी
कुछ दिन सड़क पर,
ताकि उसके पास
कहीं और से कमी को पूरा करने का समय हो।
लेकिन... उसने
पहियों के निशानों से छेड़छाड़ करने की हिम्मत ही की!
तुम बदमाश हो!
आपको मुझे फंसाने के लिए किसने कहा?
क्या मैं अपनी बड़ी बहन को नुकसान पहुंचाऊंगा?
मिस रोंग, कृपया ध्यान से देखें!
मिस रोंग बुद्धिमान हैं।
हमने उसे समझाने की पूरी कोशिश की!
लेकिन छोटे मालिक ने बात नहीं मानी।
हां हां।
हम लोगों को मारने की हिम्मत कैसे कर सकते हैं?
चुप रहो!
उठना!
मैं मुख्य शाखा का सबसे बड़ा पुत्र हूँ।
चल दर।
मुझे छूने की हिम्मत कौन करता है?
बस कोशिश करें।
अब आप जा सकते हैं।
मेरी प्यारी बहन,
ये तो बस कुछ ही हैं
बेचारे कुत्ते जो मर गए।
कल,
मैं आपको कुछ बेहतर वाले ला कर दूंगा।
ठीक है?
तुमने मानव जीवन को
बेकार घास के समान समझा।
इतने निर्दयी होने के कारण।
बस कुछ ही नौकर।
तुम लाभ के लालच में अंधे हो गए थे और तुम्हारी लालसा कभी खत्म नहीं होती थी।
वरिष्ठों के खिलाफ साजिश रचना,
बड़ों का अनादर करना।
कितना बड़ा अन्याय!
मैं आकाश की कसम खाता हूँ,
मैंने तो सिर्फ पहियों के निशानों में ही छेड़छाड़ की थी!
भूस्खलन और लुटेरे...
अगर तुम मुझे
सौ गुना ज्यादा हिम्मत भी दे दो,
मैं ऐसा करने की हिम्मत नहीं करूँगा!
आपको इस बात पर खुश होना चाहिए कि
आपने केवल पहियों के निशानों से ही छेड़छाड़ की।
अन्यथा,
अगले साल इस समय तक,
तुम्हारी कब्र पर खरपतवार उग आएंगे।
इसकी ऊंचाई लगभग 3 फीट हो सकती है।
पूर्वजों के निवास स्थान के बाहर
सात दिनों तक घुटने टेककर प्रार्थना करें।
उसे कोई खाना नहीं देगा।
मेरे प्यारे भाई, कृपया उठ जाइए।
जमीन ठंडी है।
सब लोग मुझे नीची नजरों से देखते हैं!
आप मेरी किस्मत तो जानते ही हैं इस जीवन में।
कभी अच्छा नहीं रहा...
फिर कभी ऐसा मत कहना।
हालांकि हम परिवार हैं,
निकटता भी है और दूरी भी।
[रोंग परिवार की तीसरी बेटी,
रोंग युन'ए]
कोई भी उसकी बराबरी नहीं कर सकता
जो दादी की आंखों का तारा है।
पिता के बार-बार विनती करने के बाद ही
क्या हम उसका पीछा कर सकते हैं?
पीढ़ीगत नाम वर्ण का उपयोग करने में ।
वह बादलों में चांद की तरह है।
लेकिन तुम पैरों तले कीचड़ हो।
बस धैर्य रखें।
कायर!
छज्जे पर लगे केले के पौधों पर पड़ने वाली बारिश से
तुम्हारी जान नहीं जाएगी।
आप सभी उससे डरते हैं।
लेकिन मैं नहीं हूँ।
देर-सवेर...
नमस्कार, सुश्री यान।
लेडी रोंग पहले ही आदेश दे चुकी हैं:
मिस रोंग का रुतबा बहुत ऊंचा है।
जो कोई भी
उसकी सत्ता को चुनौती देने का साहस करेगा,
पद और मर्यादितता की अवहेलना करते हुए,
[बटलर, यान जिंगी]
उसे रोंग परिवार से निष्कासित कर दिया जाएगा।
उनकी जिंदगी या मौत
अब हमारी चिंता का विषय नहीं रहेगी।
इस आंगन में मौजूद लोगों के लिए
जो कदाचार की साजिश रचते हैं
या जानते हैं लेकिन उसकी रिपोर्ट करने में विफल रहते हैं,
उन्हें 80 जोरदार कोड़े मारो।
फिर, उन्हें
काउंटी कार्यालय में जमा करा दें।
जहाँ तक आपकी बात है, युवा स्वामी,
क्योंकि मिस रोंग ने पहले ही
आपकी सजा तय कर दी है,
आप बस जाकर घुटने टेक सकते हैं
आप स्वयं पैतृक भवन के बाहर जाएं।
[राज्यपाल का कार्यालय]
एक मात्र काउंटी मजिस्ट्रेट
क्या कोई मेरी पत्नी के भाई को फांसी देने की हिम्मत करता है?
आपका महामहिम,
आपको मेरे लिए न्याय कायम रखना होगा!
महामहिम, मैं
चुनिंग मजिस्ट्रेट हूँ।
लू जियांगलाई, कृपया अब आप मुझसे मिलें।
[गवर्नर, जियांग यिकियान]
नमस्कार, महामहिम।
लॉर्ड जू, आप भी यहाँ हैं।
[प्रीफेक्ट, जू सोंग]
आपके पास
इतनी जल्दी पत्र मिल गया?
ये सब उस मनहूस लियू बेन की गलती है!
आपकी अपार कृपा और अनुग्रह प्राप्त करके ,
उसे मेहनती और कर्तव्यनिष्ठ होना चाहिए था ।
अपने कर्तव्यों के प्रति पूरी लगन से प्रयासरत।
फिर भी उसने उस दयालुता का विश्वासघात किया।
उसने धार्मिकता को भुला दिया,
बेतहाशा और तर्कहीन तरीके से व्यवहार किया।
और उन्होंने तुम्हें
मुख्य डाकू बताकर बदनाम किया!
उन्होंने यह भी कहा...
उसने क्या कहा?
मैं यह कहने की हिम्मत नहीं करता।
मुझे बताओ।
उन्होंने पिछले साल कहा था,
उसने आपको एक जोड़ी भेंट की
अमूल्य क्रिकेट के बर्तन,
हुआडियाओ वाइन के 30 जार,
10 किलो लोंगजिंग चाय।
आपकी उपपत्नी के जन्मदिन के लिए,
उसने चांदी के 500 टैल्स दिए।
और उन्होंने आपके लिए 3 दिनों के लिए एक थिएटर मंडली भेजी ।
बकवास!
हाँ।
मैंने भी गुस्से में आकर उसे फटकारा:
"भगवान जू का चरित्र महान है।"
और वह अपने अधीनस्थों के प्रति बेहद सख्त है
।"
पिछली बार जब मैंने जू के निवास का दौरा किया था,
तुमने एक ताएल के बराबर भी उपहार स्वीकार नहीं किया ।
या फिर गेटकीपर के सुझाव!
आप भला
उसकी तुच्छ भेंटों की लालसा कैसे कर सकते हैं?
लेकिन इसके विपरीत,
और भी जोर से चिल्लाने लगा!
उन्होंने कहा कि लियुजिया गांव का आधा हिस्सा
काउंटी कार्यालय में काम करता है,
सभी निर्भर
लॉर्ड जू के अनेक प्रोत्साहन और समर्थन!
उन्होंने यह भी कहा...
आपको पसंद आ गया था
सेवानिवृत्त सेंसर फांग की बेटी को
और उसे अपनी रखैल बनाने के लिए उसका अपहरण करना चाहते थे !
बकवास!
मैं बिल्कुल तत्परता से काम कर रहा था।
आपकी चिंताओं के लिए धन्यवाद।
मुझे डर था कि खुले न्यायालय में
उसके अपशब्द
इससे आपकी
साफ-सुथरी प्रतिष्ठा पर कलंक लग जाएगा।
एक बार जब यह सार्वजनिक रूप से फैल गया,
आधिकारिक गरिमा कहाँ रह जाएगी?
इसीलिए यह अंतिम उपाय था।
उसे मौके पर ही मार डालने के लिए।
मुझे पूरा विश्वास है कि आप मुझे अवश्य क्षमा कर देंगे।
आप...
मैंने गुस्ताखी की है।
मैं महामहिम से क्षमा मांगता हूँ।
मैं तुरंत वापस आऊंगा
और गहन जांच करूंगा।
अगर वाकई कोई अफवाहें फैला रहा है
और जनता को भ्रमित करना,
मैं निश्चित रूप से
उसकी हड्डियों को जिंदा ही टुकड़े-टुकड़े कर दो!
ठीक है।
मुझे पता है।
तुम जा सकते हो।
मैं अब चलता हूँ।
आपका महामहिम,
झांग की चाय की दुकान
इससे पहले ही अनगिनत कंकाल बरामद हो चुके हैं।
कड़ी सजा के बिना
जनता के गुस्से को शांत करना मुश्किल होगा।
मुझे लगता है...
यह कारण नहीं है
मैंने तुम्हें बुलाया है।
यह चुनहुआ गे टाई...
मैंने इसे कई बार देखा है।
मैं वास्तव में
इसे पढ़ना बंद नहीं कर पा रहा हूँ।
पर अब,
मुझे इसे इसके मालिक को लौटा देना चाहिए।
[चुनहुआ गे टाई का खंड VIII]
इसे वापस ले लो।
यह महज एक प्रतिलिपि है
मैंने ये अचानक ही,
अपने कौशल का अभ्यास करते हुए बनाया था।
मुझे डर है कि इससे लोग हंसेंगे।
यह मेरा सौभाग्य है
कि महामहिम
इसे अपने आनंद के लिए रखने की कृपा करें।
सच में? मैंने तो बताया ही नहीं।
यह एक प्रतिलिपि है।
मुझे बिल्कुल भी पता नहीं चल सका।
युवा पीढ़ी बेहद शक्तिशाली है।
सचमुच दुर्जेय।
हालांकि, एक अधिकारी के रूप में,
आपको यह भी याद रखना चाहिए
सरकारी जगत में एक पुरानी कहावत:
जो लोग
घोर अंधकार नहीं चाहते,
उन्हें बहुत ज्यादा हठपूर्वक ईमानदार नहीं होना चाहिए।
हर कोई किसी न किसी का उत्तराधिकारी होगा।
और हर कोई
किसी न किसी का पूर्ववर्ती भी था।
कोई भी काम करते समय
हमेशा थोड़ी गुंजाइश रखें।
और गरिमा का अधिक ध्यान रखें।
वरिष्ठों और सहकर्मियों का।
जैसा कि कहा जाता है,
"हर तरफ सामंजस्य, सब एकता में।"
तब हर कोई अपना काम अच्छे से कर पाएगा।
आपके निर्देशों के लिए धन्यवाद,
महामहिम।
मैं इसे अपने दिल में जरूर याद रखूंगा।
[राज्यपाल का कार्यालय]
मेरे नाथ,
अब हम आगे कहाँ जा रहे हैं?
निवास स्थान पर वापस।
कितना बड़ा धूर्त है!
राजधानी में मंत्री जू पर भरोसा करते हुए
उनके परीक्षक के रूप में,
और सम्राट को उनकी रचनाएँ पसंद थीं।
कितने अहंकारी और अभिमानी ढंग से
उसने अभिनय किया है!
वह मेरी बिल्कुल भी परवाह नहीं करता।
राजधानी से भेजा गया एक बंदर
फिर भी हथेली से बाहर नहीं निकल सकता
आपका हाथ।
क्या आपने हाल ही में ऐसा नहीं किया है?
वेई परिवार के पुराने मामले से परेशान रहा है ।
योग्य अधिकारियों की तत्काल तलाश है
इसे कैसे संभालें?
खैर अब,
वह आपके लिए एकदम सही उम्मीदवार है ।
सेडान को ऊपर उठाओ!
[मैडम रोंग]
[रोंग परिवार की चचेरी बहन,
शेन शियांगलिंग]
पीले-काले चेहरे
और छोटी भौहों के साथ,
आपकी हिम्मत कैसे हुई
यहां आवेदन करने के लिए आने की!
सचमुच हास्यास्पद!
मिस रोंग वापस आ गई हैं।
नमस्कार, मिस रोंग।
ठीक है, हमने उन्हें देख लिया है।
आप सभी जा सकते हैं।
बाओ, इधर आओ।
बहनें आपस में खूब मजे कर रही थीं
, लेकिन उन्होंने मुझे फोन नहीं किया?
युन्क्सी को डर था कि
तुम समय पर नहीं पहुँच पाओगे।
इसलिए उसने कहा कि
वह पहले आपके लिए उनकी जांच कर लेगी।
[रोंग परिवार की दूसरी बेटी,
रोंग युनक्सी]
कितनी मनमोहक और मधुर चाय की खुशबू है!
[रोंग परिवार की पांचवीं पुत्री,
रोंग युनशु]
धन्यवाद, युन्शी।
अफ़सोस की बात है।
अभी-अभी उनकी गुणवत्ता
सब कुछ सुधार से परे था।
सचमुच प्रयासों की बर्बादी।
प्रत्येक परिवार ने उम्मीदवार भेजे हैं।
वे कुछ दिनों में लिंजी पहुंच जाएंगे।
निर्णय लेने में कोई जल्दबाजी नहीं है।
आपकी यात्रा कैसी थी?
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद, दादी माँ।
वापसी के रास्ते में हमें भूस्खलन का सामना करना पड़ा ।
और दो गार्ड खो दिए।
वास्तव में?
मिस रोंग ने कहा
सर्वश्रेष्ठ ज़िसुन चाय
यह गुझू पर्वत पर स्थित है।
उसने यह भी बताया
कि जंगल के गहरे हिस्से में,
यहां सौ साल पुराने
जंगली चाय के पेड़ हैं।
दादी को आपकी यात्रा से बहुत उम्मीदें थीं ।
वह हमें थोड़ी देर पहले ही बता रही थी।
वह आपके शीघ्र लौटने की आशा कर रही थी।
नव वर्ष की चाय पार्टी में आने वाले मेहमानों को शुभकामनाएं।
स्वाद के लिए
जंगली ज़िसुन चाय।
अब क्या करें?
युन्शु.
सबसे महत्वपूर्ण बात
क्या मिस रोंग सुरक्षित लौट आई हैं?
मृतक और घायल के परिवार
उन्हें उचित रूप से सांत्वना भी दी जानी चाहिए।
नए साल के नजदीक आने के साथ,
हमें किसी भी प्रकार की घटना से बचना चाहिए।
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि हर कोई
आपके सद्गुणों की प्रशंसा करता है।
वास्तव में अच्छा इंसान होने का आदी,
इतना विचारशील होना।
हम कभी तुलना नहीं कर सकते।
लेकिन माउंट गुझु
यहां हमेशा से शांति रही है।
कौन जाने अगर कोई
उन्होंने गुप्त रूप से उसकी गतिविधियों पर नजर रखी।
क्या जानबूझकर रोंग परिवार को निशाना बनाया गया था?
मेरी राय में,
मृतकों के परिवार को सांत्वना देना महत्वपूर्ण है।
लेकिन इस समस्या के स्रोत का पता लगाना
यह सबसे महत्वपूर्ण है।
बिल्कुल!
वह पहाड़ी रास्ता ढहा नहीं था।
पहले या बाद में,
लेकिन जैसे ही शानबाओ की गाड़ी गुजरी,
एक जोरदार आवाज के साथ, वह ढह गया।
तुम्हे सावधान रहना चाहिए।
आपको मंदिर जाना चाहिए
अपनी किस्मत बदलने के लिए।
[रोंग परिवार की चौथी बेटी, रोंग युनयिन]
नमस्कार, दादी माँ।
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
इसमें कोई आश्चर्य की बात नहीं है कि नौकरानी पंखा चला रही है
पहले यह जाना-पहचाना लग रहा था।
तो क्या तुमने
जानबूझकर ऐसे कपड़े पहने थे?
कोई चाल चलना।
यह विचार केवल आप ही सोच सकते थे।
उन्हें पहले ही उबलती हुई चाय पिलाना
यह आपका ही विचार था, है ना?
दादी।
मैं बस करना चाहता हुँ
शानबाओ का बोझ साझा करें
डर है कि कोई
बिना किसी का ध्यान खींचे निकल जाएगा।
तुम तो हमेशा लोगों के साथ शरारतें करते रहते हो।
मैं आपके साथ क्या कर सकता हूँ?
दादी।
उबलती हुई चाय बहुत परेशानी का कारण बन सकती है।
युन्शी
उसने खुद ही इसे कोयले की आग पर सुखाने पर जोर दिया।
और उसके दाहिने हाथ पर एक बड़ा निशान पड़ गया।
हालांकि मैं ज्यादा मदद नहीं कर सका,
व्यक्तिगत रूप से चाय परोसना
यह मेरे द्वारा माता-पिता के प्रति श्रद्धा दिखाने का तरीका है।
आपका हाथ जल गया है?
यह कोई गंभीर बात नहीं है।
युनयिन, युवा लेकिन चतुर।
शेखी बघारना पसंद करता है।
दादी के सामने बकवास मत करो ।
दादी माँ,
क्या आपको लगता है कि मेरी चाय बनाने की कला अच्छी है?
क्या वे मानकों के अनुरूप हैं?
इस वर्ष चाय की नई कटाई के मौसम के दौरान ,
मुझे भी चाय के बागान में जाने दो।
ठीक है?
कृपया?
ठीक है।
लैपसांग सूचोंग मिलना मुश्किल है।
इसकी सुगंध को निखारने के लिए,
न केवल लगन से अभ्यास करना चाहिए
लेकिन साथ ही स्वर्ग का आशीर्वाद भी प्राप्त हो।
बरसात के दिन तोड़ी गई चाय की पत्तियों का उपयोग करके,
सबसे सुगंधित चाय में भी
कसैलापन बरकरार रहता है।
अफ़सोस की बात है।
ज़िउक़ियोंग, अंदर आओ।
गुझू पर्वत की इस यात्रा पर,
मुझे सौभाग्यवश 20 जंगली चाय के पेड़ मिल गए।
एक दूरस्थ घाटी में।
मुझे एक पैकेट भी मिला
बेहतरीन जंगली ज़िसुन चाय
पर्वतीय गांवों से,
मेरे कपड़ों के अंदर, मेरे शरीर से सटाकर रखा हुआ था।
मुझे खुशी है
कि मैं अपने मिशन में असफल नहीं हुआ।
बेहतरीन चाय।
युनिन,
बची हुई चाय की पत्तियां ले लें
बाद में मैं अपने कमरे में आ जाऊंगी।
आइए देखते हैं कि इनसे कैसे निपटा जाए।
उनसे कैसे निपटा जाए?
हम उन्हें केवल त्याग सकते हैं।
हम किसी और की तरह नहीं हैं,
जन्म से ही चाय के प्रति विशेष रुचि रखने वाला व्यक्ति।
सैकड़ों प्रकार की चायों की पहचान करने में सक्षम,
यहां तक ​​कि पुनर्जीवित भी
सूखे हुए चाय के पेड़।
वे अंतर भी कर सकते हैं
अच्छी गुणवत्ता वाली चाय की पत्तियों की किस्में।
बेहतर होगा कि प्रयास न किया जाए।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
शानबाओ तुम्हारा भाई/बहन है।
जो बाल-बाल मौत से बचकर वापस लौटा।
कुछ सांत्वना भरे शब्द कहने के बजाय,
आप इशारे कर रहे हैं
तीखी टिप्पणियों के साथ।
क्या उसने पिछले जन्म में आपका कुछ कर्ज लिया था?
शियांगलिंग, क्या तुम छह उंगलियों के साथ पैदा हुई हो?
आप दूसरों के मामलों में दखल क्यों दे रहे हैं ?
हमारा रोंग परिवार सेवा नहीं करता है
रोजाना अचार वाली सब्जियां।
मुंह खोलने पर दखल क्यों देना?
युन्शी.
मेरे पास कुछ मेंगडिंग गनलु चाय है
दादी ने मुझे इनाम के तौर पर ये दिया।
मेरे घर चाय पीने आइए।
चल दर।
मिस रोंग, मिस शेन...
मैं...
युनशु, जल्दी जाकर आराम कर लो।
हाँ।
तुम्हारी ही माँ से जन्मा,
फिर भी पक्ष लेते हुए
दूसरी और तीसरी शाखाएँ,
बाहरी लोगों को खुश करने के लिए लगातार आपको नीचा दिखाना ।
सचमुच किसी आत्मा के वश में।
क्या अब भी तुम नहीं हो जो मेरी परवाह करते हो?
चल दर।
मैं आपको अपनी यात्रा के बारे में बताऊंगा।
अभी इसके लिए समय नहीं है।
बोलो क्यों
वे द्वारपाल, जो देवता के समान प्रतीत होते हैं
क्या आप पूरी रात रुके रहे?
महोदया।
युवा स्वामी के आसपास के लोग
मामले की गहन जांच की गई है।
भूस्खलन...
वह...
उसमें वह क्षमता नहीं है।
टूटे हुए पहियों के निशान मानव निर्मित थे।
और भूस्खलन एक दुर्घटना थी।
लेकिन डाकुओं के गिरोह की बात करें तो,
क्या हमें जांच जारी रखनी चाहिए?
किसने किया, इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
महत्वपूर्ण बात यह है कि
देखते हैं वह इसे कैसे संभालती है।
संकट और खतरे के क्षणों में,
परिस्थितियों के अनुरूप ढलना जानना
और दुश्मन को बाहर निकालो।
इससे पता चलता है कि मेरे वर्षों का अध्यापन
व्यर्थ नहीं गया।
लेकिन जैसा कि पुरानी कहावत है,
"दयालुता सैनिकों को आदेश नहीं देती।"
रोंग परिवार का मुखिया बनने के लिए,
उसे अभी बहुत कुछ सीखना बाकी है।
महोदया, सावधान रहें।
आप परेशान हैं,
युनशु पर इतना अजीब गुस्सा क्यों निकाला ?
युनिन को दोष मत दो।
यह मेरी ही लापरवाही थी।
उन्हें इस बात का एहसास नहीं था कि चाय की पत्तियां खराब थीं।
बारिश से गिरे हुए फलों को
पहचानना वैसे भी आसान होता है।
इसमें आपकी क्या गलती हो सकती है?
ऐसा इसलिए है क्योंकि मेरी आंखें ठीक नहीं हैं।
मैं केवल गंध और स्पर्श के सहारे ही
बता सकता हूँ।
अंततः इससे युनक्सी के मामलों में देरी हुई।
क्या रोंग शानबाओ नहीं है
क्या अच्छे और बुरे में फर्क करने के लिए सिर्फ सूंघना ही काफी है ?
तुम छोटे अंधे बच्चे,
अब हालत नाजुक होती जा रही है!
आखिरकार,
यह सब इसलिए हुआ क्योंकि लुटेरों का वह गिरोह
बहुत लालची था।
उन्होंने चाय के बीज चुराने की कोशिश की।
रोंग शानबाओ का चेहरा ख़राब करने के लिए।
इतना सोना लेने के बाद किसे पता था,
वे अब भी संतुष्ट नहीं थे।
हत्या और लूटपाट करने का साहस दिखाने वाले,
इतनी बड़ी आपदा का कारण!
चुप रहो!
क्या हमने अभी-अभी कामयाबी हासिल नहीं की?
इसे छुपाने के लिए?
इस मामले का जिक्र दोबारा मत करना।
प्रत्येक परिवार
उसने विवाह राशिफल भेजा है ।
युन्क्सी, जल्दी से एक नज़र डालो।
शुरुआत में ही एक अच्छा विकल्प चुन लें।
युनयिन, मत भूलना
सबसे अच्छा वाला
तो निश्चित रूप से आरक्षित है।
दादी द्वारा शानबाओ के लिए।
प्राचीन काल से ही लोग धन-दौलत के लिए अपनी जान देते आए हैं।
और पक्षी भोजन के लिए मर जाते हैं।
रोंग परिवार
वह सबसे उत्कृष्ट उत्तराधिकारी चाहता है;
अन्य लोग भी इसी प्रकार।
लाभों के लिए आइए।
अंततः,
वे सुंदरता के लिए प्रतिस्पर्धा नहीं करते हैं।
लेकिन चाय के पहाड़ और चांदी जैसे समुद्र,
और यहां तक ​​कि चाय के बादशाह, रोंग परिवार भी।
[चुनिंग काउंटी सरकार]
अरे नहीं!
वह जू सोंग
दरअसल, वह आपको मारना चाहता है!
यह तो बस पत्नी की हत्या का मामला है।
इससे मेरी जान को खतरा कैसे हो सकता है?
आपको इस मामले की गंभीरता का अंदाजा नहीं है।
मैंने अभी पुरानी फाइलों की जाँच की।
वेई केजियान और उनकी पत्नी, मैडम यांग,
वे हमेशा एक-दूसरे के विरोधी थे।
पहले चंद्र माह के पंद्रहवें दिन,
दोनों के बीच बहस हो गई।
क्या करें?
मैडम यांग गुस्से में घर से चली गईं।
वेई केजियान ने व्यर्थ ही खोज की।
और उन्होंने यांग परिवार पर
अपनी पत्नी को छिपाने का आरोप लगाया।
यांग परिवार ने वेई केजियान पर प्रति-आरोप लगाया
अपनी पत्नी को पीट-पीटकर मार डालने का।
ये वे हैं!
उन्होंने मेरी पत्नी को छिपा दिया!
मैडम यांग का शव न मिलने के कारण,
वेई केजियान को बरी कर दिया गया और रिहा कर दिया गया।
लेकिन वेई और यांग परिवार
दुश्मन बन गए।
कबीले के सदस्यों के बीच कई बार सशस्त्र झड़पें हुईं।
कई लोगों की जान चली गई।
अगले वर्ष मार्च में,
जब एक भिखारी
शकरकंद खोद रहा था,
उसने एक अज्ञात शव को बरामद किया।
कोरोनर द्वारा
'ड्रिप बोन' विधि का उपयोग करके सत्यापित किया गया
और यांग परिवार ने
व्यक्तिगत वस्तुओं के माध्यम से उनकी पहचान की।
यह वास्तव में कंकाल था
मैडम यांग,
जो एक साल से लापता हैं।
मेरे साथ अन्याय हुआ है!
वेई केजियान को जेल में डाल दिया गया।
बात यहीं खत्म हो जानी चाहिए थी।
बाद में यह मामला संदिग्ध क्यों हो गया?
समस्या
पीठासीन न्यायाधीश में थी।
उस समय, फैन वेंडे।
अचानक हुई भारी बारिश के कारण,
ढह चुके घरों की मरम्मत में व्यस्त
उन्होंने शव परीक्षण में तीन दिन की देरी की।
पहली जांच में महिला पाई गई;
एक अन्य अधिकारी को पुनः जांच के लिए भेजा गया।
दरअसल उसने कहा था कि वह एक आदमी था।
क्या हड्डियां लिंग का निर्धारण भी नहीं कर सकती थीं?
वहाँ हड्डियाँ नहीं थीं।
कई दिनों की भारी बारिश ने सब कुछ बहा दिया।
केवल कुछ ही बचे हैं
अधूरे अस्थि खंड।
गहनों और पुरानी वस्तुओं के अलावा,
इसके अलावा कोई और सबूत नहीं था।
मुकदमे के कारण वेई परिवार दिवालिया हो गया ।
वेई केजियान जेल में पागल भी हो गए थे।
वेई कबीले के लोग लगातार अपील करते रहे।
अन्याय के खिलाफ वर्षों से चली आ रही चीखें।
महामहिम ने पुनर्विचार के लिए एक आदेश जारी किया।
हालांकि, पुनर्विचार मामले को संभालने वाले अधिकारियों
अधिक से अधिक उन्होंने अपने पद खो दिए।
सबसे बुरी स्थिति में उन्हें
अपनी जान और संपत्ति गंवानी पड़ी।
इनमें से कई लोग आज भी जेल में बंद हैं।
[अन्याय]
सरकारी तंत्र में हर कोई इससे बचता है।
प्रीफेक्ट जू
स्पष्ट रूप से सार्वजनिक पद का दुरुपयोग
निजी प्रतिशोध के लिए किया जा रहा है!
कल सुबह,
इस मामले में शामिल सभी लोगों को अदालत में पेश होने के लिए बुलाया जाए।
मैं उनसे व्यक्तिगत रूप से पूछताछ करूंगा।
बिलकुल नहीं।
वेई परिवार जोर देता है
घटना वाले दिन,
मैडम यांग ने रोंग परिवार के यहाँ आयोजित भोज में भाग लिया ।
लेडी रोंग का जन्मदिन मनाने के लिए।
वह रात तक लालटेन और शराब का आनंद लेती रही और फिर वापस लौट आई।
उन्होंने यह भी कहा कि उसने
भोज में शामिल होने का नाटक किया लेकिन वास्तव में वह वहां से भाग गई।
बाद में वह बिना किसी निशान के गायब हो गई।
वह रोंग परिवार के पास गई होगी।
फिर रोंग परिवार को
पूछताछ के लिए बुलाओ!
यह जियांगनान का नंबर एक
चाय परिवार है।
चाय के राजा, रोंग परिवार।
सरकार उन्हें इतनी आसानी से कैसे बुला सकती है?
हम दोनों मोर्चों पर कार्रवाई करेंगे।
किसी को रातोंरात सूज़ौ भेजें
कोरोनर चेन को आमंत्रित करने के लिए।
उन्होंने न्याय मंत्रालय में
60 वर्षों तक सेवा की।
भले ही वह सिर्फ कुछ हड्डी के टुकड़े ही क्यों न हों,
वह उनकी जांच कर सकता है।
मेरा नाम कार्ड भी ले लो।
लेडी रोंग को भी आमंत्रित करें।
अगर वह आना नहीं चाहेगी,
फिर उसे जबरदस्ती ले आओ।
[Zisun Tea]
दादी को आपकी यात्रा से बहुत उम्मीदें थीं ।
उन्हें आपके शीघ्र लौटने की आशा थी।
नव वर्ष की चाय पार्टी में आने वाले मेहमानों को शुभकामनाएं।
स्वाद के लिए
जंगली ज़िसुन चाय।
Zisun Tea,
चांगक्सिंग, झेजियांग में माउंट गुझू से निकलती है ।
इसकी खोज तांग राजवंश
के दौरान चाय के विद्वान लू यू ने की थी।
और इसे श्रद्धांजलि चाय के रूप में अनुशंसित किया जाता है।
इसे
लगभग 1,000 वर्षों तक श्रद्धांजलि के रूप में प्रस्तुत किया जाता रहा।
क्योंकि इसका रंग बैंगनी है
और इसकी आकृति बांस की कोंपलों जैसी है,
इसका नाम ज़िसुन चाय है।
लू यू ने चाय के क्लासिक में लिखा:
"बैंगनी रंग श्रेष्ठ है, हरा रंग द्वितीयक है।"
"तना ​​श्रेष्ठ है, कली गौण है।"
उन्होंने इसे उच्च श्रेणी की चाय के रूप में वर्गीकृत किया।
इसका विस्तृत अध्ययन और अभिलेख तैयार करना।
डू म्यू, बाई जुई जैसी साहित्यिक हस्तियां
और सु शी
अक्सर कविताओं और लेखों में इसकी प्रशंसा की जाती है।
एक ऐसी विरासत छोड़कर जो हमेशा के लिए अमर हो जाए।
जिंशा झरने के पानी से ज़िसुन चाय बनाना
माउंट गुझू से
परिणामस्वरूप पन्ना हरा रंग और
ऑर्किड जैसी सुगंध प्राप्त होती है।
मीठा स्वाद,
मुंह को तरोताजा करने वाला, भरपूर सुगंध वाला।
एक कप ज़िसुन चाय
इसमें आज भी हजारों वर्षों की सुगंध समाई हुई है ।
इसकी उत्पादन तकनीक
यूनेस्को की अमूर्त सांस्कृतिक विरासत है।
और एक महत्वपूर्ण घटक
चीन की पारंपरिक चाय बनाने की तकनीकें
और संबंधित रीति-रिवाज।